#从董老师做手机说起#

话说格力涉足手机业已有一段时间，自从董老师和雷老师的十亿赌局开始，格力就开启了疯狂模式，自身改革、炒作价格战、甚至投资魅族。而现在，格力终于正式进军手机市场，为智能家居布局，打造自己的生态系统。不过，大家已经被各种五花八门的宣传炒作雷遍了，如果仅仅炒作物联网、智能家居等概念怎么能让大家提起兴致；所以格力搞了另一个超级无下限的噱头——三年不换机！网友们都不傻，纷纷吐槽格力手机提出的三年不换机是多么的捉急，更何况从曝光的配置来看，这手机放在三年前可能是旗舰，而现在已很难找到如此配置的手机(山寨机除外)。

难道说一个传统的家电厂商真的这么智商捉急，一点不了解手机行情还用做空调的思维做手机？当然不是，董老师不会不知道iPhone 4s到iPhone 6只是三年而已，诺基亚从鼎盛到消亡也不过三四年而已；其实格力这次正是利用了所谓的“互联网思维”啊！在这么短的时间，让大家知道并记住是多么不容易啊，但是格力做到了。足以看出这个传统厂商正在迅速转变思维，“三年不换机”只是一场炒作而已，格力用“无下限”完成了一次完美的宣传。去年锤子告诉我们“情怀“都能卖，而今年格力告诉我们“下限”都能卖！

既然提到了“锥子”，那么就接着锤子手机往前说吧；2014年决对是手机行业有史以来最繁华的一年，用“互联网思维”做手机，更是大大小小的手机厂商的工作重点，而在这其中有一朵奇葩，没错就是锤子手机；它出自说学逗唱样样精通的罗老师之手；在想当年，罗老师已经是很多年轻人的偶像了，他教过英语、搞过网站、写过书、还砸过冰箱，这么一位传奇人物进入手机市场，让很多人兴奋不已，大家发帖表示锤子手机真不错，攒够了钱就去买一部iPhone 5s。因为价格向苹果看齐并不代表品质也向苹果看齐，即使罗老师卖力的宣传锤子手机是全球第二好用手机，也改变不了大部分人的看法，反而越发让大家觉得锤子手机是个奇葩；奇葩的设计、奇葩的宣传、奇葩的销售，但是它奇葩的活了下来还是挺让人意外的。有关锤子，罗老师宣扬了工匠精神，网友知道了“情怀”的价格，而“奇葩”是它的生存之道。

奇葩之后我们说说文艺，哪家手机厂商是文艺呢？vivo，oppo？好吧，想到这两家说明你肯定很年轻，至少是个90后！虽然我也是90后不过我想说的是魅族；广大网友可能不同意了，整天黑友商，发布会上各种三俗段子的厂商怎么算的上“文艺”？确实，2014对于魅族是另一个巨大的转折，从一个文艺的小而美厂商变成了一个有点三俗的厂商，为此遭到了很多质疑甚至吐槽。这也是魅族的不得已而为之，因为现在小而美还不做营销的公司的市场份额很容易被其他厂商所瓜分。为此黄老师重出江湖，各种谈合作、拉投资，甚至一连气发布了几款手机，完成了不同层次的布局；即使不承认但是魅族确实是放弃了精品路线加入到这次疯狂的手机混战中。现在的魅族已经不是魅族范，不是那个以粉丝文化而自豪的文艺公司。或许魅族属于最早的具有互联网思维公司，而现在这却不再是魅族的基因；如今的魅族得到了更多，但它也失去来更多！

在这场手机大战中，步步高、中兴、酷派、华为等传统手机厂商都开窍了，拆分出了具有互联网气质的子品牌，步步高的vivo取得了巨大的成功，塑造了一个高大上的形象，价格直逼三星！而中兴的努比亚和华为的荣耀则紧随小米步伐，以超高性价比为卖点，同样取得了不错的成绩。在这样一场看似都是大赢家的手机大战中，却有一个互联网大厂败的彻彻底底，那就是约架达人周老师的奇虎360；2012年360开始炒作特供机，我一直觉得这个名字很有喜感，所以到现在还能记得，估计大部分人早就忘了这个跳梁小丑。个人觉得360特供机的失败是因为出发点不正确，360联合了很多传统小厂推出特供机，什么阿尔卡特、夏新、奥克斯、海尔等等，这些品牌在怎么包装也很难让用户接受，因为用户早就受够了这些品牌；360却想通过这种方式取得共赢，真是大错特错！还不如找个山寨厂生产然后贴个360的标更让用户容易接受；这也是传统大厂的子品牌战略的原因吧。

最后，不得不提的就是小米，这个手机行业的搅局者和推进者；小米诞生在移动互联网发展的初期，那时候正是手机厂商野蛮赚钱的时代，而小米却提出了硬件免费，服务收费的发展趋势，当然这个在中国很难实现，只是炒作而已；这对于消费者来说绝对是个兴奋的消息，硬件免费嘛。小米不光炒作次概念，而且为大家准备了更多的新花样，显然这是精心策划的一场革命；发布MIUI培养粉丝，塑造粉丝文化，堆砌硬件，炒新概念，对比三星、苹果提高自身定位，推出抢购模式，卖期货。这让初期的小米迅速的发展。小米对于这些招数越玩越溜，直接赶超传统大厂；小米也不忘低端市场布局，整死好多山寨厂商；之后的小米暴露了更大的野心，涉及互联网、物联网领域，完成自己的生态建设。但是不知道米三、米四的失败会不会让小米慢下脚步，像个真正的大厂从心出发。我还要吐槽一下：米三像Lumia、米四像iPhone，以后的小米在外形上能不能有点自己的特色，有点识别度啊！


