# 一、基本介绍#
由于[数组][1]是值类型的，在传参、赋值时很容易造成资源浪费，并且数组的可操作较差；这时候切片（slice）就派上用场了。切片可以被看作是一个结构体，其中包含了指向底层数组片度的指针、长度和容量。切片增强了数组的操作性，不严格地说，我们可以把它看作是类似于某些语言中动态数组。

<!--more-->

切片的声明为[]T，因为切片的长度是可变的，所以它只有类型声明而没有长度声明；相同类型的切片长度可能不同。还有一点需要注意的是：切片是指针类型，而数组是值类型。

# 二、切片初始化 #
切片可以通过三种方式初始化，类似（等同）于数组的初始化操作，我们可以这样做：
<pre class="prettyprint">
    s1 := []string{"c", 3: "java", "c++", "c#"}
</pre>    
也可以通过数组或切片进行初始化：
<pre class="prettyprint">
	var arr = [...]string{"c", "c#", "c++", "java", "go"}
	s2 := arr[1:3]
</pre>
以上代码表示截取数组1到3的部分（不包括3）初始化切片，你也可以
<pre class="prettyprint">
    s := arr[1:3:4]
</pre>
为其指定容量（小于切片最大容量的值），而且你还可以省略冒号前面的数字，表示截取3之前的部分，或者省略冒号后面的数字，表示截取1之后的部分，甚至你可以只保留冒号，表示截取整个数组，代码如下：
<pre class="prettyprint">
    s3 := arr[:3]
	s4 := arr[1:]
	s5 := arr[:]
</pre>
还可以使用内置的make函数初始化，指定类型、长度和容量（可以省略）：
<pre class="prettyprint">
	s6 := make([]int, 10, 20)
	s7 := make([]int, 10)
</pre>

# 三、属性和操作 #

切片有两个重要属性：长度（len）和容量（cap），长度表示切片可以实际的元素数量，可以通过内置函数len()取得；注意：切片的零值（nil）的长度为0。切片的容量与切片指向的底层数组的长度有关，可以通过内置函数cap()取得，其中len(sl)<=cap(sl)。

我们以上面的数组arr和切片s2为例，取得s2的容量：
<pre class="prettyprint">
	fmt.Println(cap(s2))
</pre>
输出的结果为4，得出结论：切片的容量是从开始切入位置到底层数组结束的位置的长度。接下来输出s3和s4的容量：

- 5:是0位置到数组末尾的位置的长度，也就是整个数组的长度
- 4:从1位置到数组末尾位的置的长度，符合

在初始化的时候已经提过，切片不仅可以源于数组。还可以源于另一个切片（再切片），那么再切片的容量又会是多少呢？
<pre class="prettyprint">
	s8 := s2[:]
	fmt.Printf("s8->%v\n", s8)
	fmt.Printf("s8->%d\n", cap(s8))
</pre>
通过运行结果，可知s8的容量同样是4，s8的结果与s2相等是[c# c++];大家可能会觉得再切片的长度小于等于原切片的长度，不过情况不是这样的：
<pre class="prettyprint">
	s8 := s2[2:4]
	fmt.Printf("s8->%v\n", s8)
	fmt.Printf("s8->%d\n", cap(s8))
</pre>	
以上代码可以运行通过，现在s8的结果是[java go]，已经不是s2的结果范围了，而是从s2所切的位置为初始位置向后移动两个位置的地方开始切片！这么做可能没有太大意义，不过我们可以以此扩充切片范围（长度变大、容量变大、可索引范围变大）：
<pre class="prettyprint">
	s2 = s2[:cap(s2)]
	fmt.Println(s2)
</pre>
现在，通过s2我们可以看到切片起始位置到底层数组末尾的所有元素了。

既然，切片的长度是动态的，那么肯定可以为其追加元素了，通过append()来添加元素了：
<pre class="prettyprint">
	s2 = append(s2, "ruby", "php")
</pre>	
执行之后，s2的长度已经变成4了，一定注意需要将追加后的结果再次赋给s2，否则将不起作用。前面我们已经输出了s2的容量是4，那么现在我们继续给s2追加元素还有什么后果？会报错吗？
<pre class="prettyprint">
	s2 = append(s2, "ruby")
</pre>	
依然执行通过，似乎容量没有什么意义，超出容量依然能够继续追加。
<pre class="prettyprint">
	fmt.Printf("s2-->%d\n", cap(s2))
</pre>
而且s2的容量已经扩展到了8（原来容量的两倍），表面上看只是容量变了，实质是s2所指向的底层数组已经不是原来的arr了！
<pre class="prettyprint">
	s2[1] = "lisp"
	fmt.Println(s2)
	fmt.Println(arr)
</pre>
改变s2[1]的值，而arr却没有发生变化，就可以证明底层数组已经变了，它把原来的值和新追加的值拷入了新的底层数组当中。

最后说下切片的拷贝，相对追加来说copy()还是比较简单的，不过有一点需要特别注意，不同于append函数，copy函数会改变目标切片的值！
<pre class="prettyprint">
	slice0 := []string{"Google", "MSN", "Yahoo!"}
	slice1 := []string{"YouTube", "Wikipedia"}
	copy(slice0, slice1)
</pre>	
slice0变成了[YouTube Wikipedia Yahoo!]，如果我们反过来拷贝，由于目标容量小于源容量，会不会扩充目标切片的容量呢？
<pre class="prettyprint">
	slice0 := []string{"Google", "MSN", "Yahoo!"}
	slice1 := []string{"YouTube", "Wikipedia"}
	copy(slice1, slice0)
</pre>
执行结果告诉我们：不会扩充目标切片容量，它丢弃了容量以外的部分！


  [1]: http://www.goribun.com/archives/19/